Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-07-01 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: add definitions for primal problem

Первое, о чем следует сказать, есть то, что проблема возникает из прикладной
задачи, и поэтому допускает некоторую нечеткость в своей формулировке. Это дает
возможность математические формализации задачи.

\begin{SmartDefinition}
 Пусть $\pi$ -- некоторая плоскость в $\mathbb{R}^{3}$, проходящая через начало
 координат $O = (0, 0, 0)$. \textbf{Теневым контуром}
 $C = A_{1} A_{2} \ldots A_{n}$ называется  простая ломаная (т. е. ломаная без
 самопересечений) с конечным числом вершин, лежащая в плоскости $\pi$ таким
 образом, что ограниченная этой ломаной область в плоскости $\pi$ содержит
 начало координат $O$.
\end{SmartDefinition}

\begin{SmartDefinition}
 Пусть $K$ - некоторое тело в $\mathbb{R}^{3}$. \textbf{Теневым контуром тела}
 $K$ на плоскости $\pi$, проходящей через начало координат $O$, называется
 граница образа тела $K$ при отображении проецирования на плоскость $\pi$.
\end{SmartDefinition}

Пусть $K$ -- некоторое тело в $\mathbb{R}^{3}$. Пусть $C_{1}^{*}, C_{2}^{*},
\ldots, C_{m}^{*}$ -- теневые контуры тела $K$ (\textbf{точные теневые
контуры}). Пусть $C_{1}, C_{2}, \ldots, C_{m}$ -- теневые контуры, являющиеся
приближениями соответствующих теневых контуров тела $K$ (\textbf{неточные
теневые контуры}):

\begin{equation}
 C_{1}^{*} \approx C_{1}, \;\;\;
 C_{2}^{*} \approx C_{2}, \;\;\;
 \ldots, \;\;\;
 C_{m}^{*} \approx C_{m}
\end{equation}

>>>>

Первое, о чем следует сказать, есть то, что проблема возникает из прикладной
задачи, и поэтому допускает некоторую нечеткость в своей формулировке. Это дает
возможность предлагать различные математические формализации задачи.

\begin{SmartDefinition}
 Пусть $\pi$ -- некоторая плоскость в $\mathbb{R}^{3}$, проходящая через начало
 координат $O = (0, 0, 0)$. \textbf{Теневым контуром на плоскости $\pi$}
 называется всякая простая ломаная $C = A_{1} A_{2} \ldots A_{n}$ (т. е.
 ломаная без самопересечений) с конечным числом вершин, лежащая в плоскости
 $\pi$ таким образом, что ограниченная этой ломаной область в плоскости $\pi$
 содержит начало координат $O$.
\end{SmartDefinition}

\begin{SmartDefinition}
 Пусть $\nu = (\nu_{x}, \nu_{y}, \nu_{z}) \in \mathbb{R}^{3}$ -- некоторый
 вектор в $\mathbb{R}^{3}$ и пусть $\pi$ -- плоскость, задаваемая уравнением
 $\nu_{x} x + \nu_{y} y + \nu_{z} z = 0$, т. е. плоскость, проходящая через
 начало координат $O$ и имеющая нормаль $\nu$. \textbf{Теневым контуром по
 направлению $\nu$} называется всякий теневой контур на плоскости $\pi$.
\end{SmartDefinition}

\begin{SmartDefinition}
 Пусть $K$ - некоторое тело в $\mathbb{R}^{3}$ и пусть $\pi$ -- некоторая
 плоскость в $\mathbb{R}^{3}$. \textbf{Теневым контуром тела $K$ на плоскости
 $\pi$}, называется граница образа тела $K$ при отображении проецирования на
 плоскость $\pi$. Будем обозначать его через $C_{\pi}(K)$.
\end{SmartDefinition}

\begin{SmartDefinition}
 Пусть $K$ - некоторое тело в $\mathbb{R}^{3}$ и пусть $\nu = (\nu_{x},
 \nu_{y}, \nu_{z}) \in \mathbb{R}^{3}$ -- некоторый вектор в $\mathbb{R}^{3}$.
 \textbf{Теневым контуром тела $K$ по направлению  $nu$} называется теневой
 контур тела $K$ на плоскости $\pi$, задаваемой уравнением
 $\nu_{x} x + \nu_{y} y + \nu_{z} z = 0$, т. е. на плоскости, проходящей через
 начало координат $O$ и имеющей нормаль $\nu$. Будем обозначать его через
 $C_{\nu}(K)$
\end{SmartDefinition}

\begin{SmartDefinition}
 \textbf{Задачей восстановления трехмерного тела} называется конечный набор пар
 $\mathfrak{C} = \left\{(\nu_{i}, C_{i})\right}_{i = 1}^{m}$, где $\nu_{1},
 \nu_{2}, \ldots, \nu_{m}$ -- некоторый набор векторов в $\mathbb{R}^{3}$,
 называемых векторами проецирования, и $C_{i}$ есть некоторый теневой контур 
 по направлению $\nu_{i}$ для каждого $i = 1, 2, \ldots, m$.
\end{SmartDefinition}

\begin{SmartDefinition}
 Задача восстановления трехмерного тела
 $\mathfrak{C} = \left\{(\nu_{i}, C_{i})\right}_{i = 1}^{m}$ называется
 \textbb{тривиальной}, если существует такое трехмерное геометрическое тело $K$
 такое, что $C_{\nu_{i}}(K) = C_{i}$ для всех $i = 1, 2, \ldots, m$, т. е.
 теневым контуром тела $K$ по направлению $\nu_{i}$ является теневой контур
 $C_{i}$
\end{SmartDefinition}
